Запуск тестов: go test
Базовый синтаксис: go test [build flags] [packages] [flags for test binary]

Ключевые флаги (flags for test binary)
-v	                        Вывод подробных логов. Показывает все t.Log() и имена проходящих тестов.
-run <regexp>	            Запустить только те тесты, чьи имена совпадают с регулярным выражением. go test -run TestAdd
-cover	                    Включить измерение покрытия кода (code coverage). Покажет процент покрытия.
-coverprofile=coverage.out	Сохранить детальный отчет о покрытии в файл для последующего анализа.
-count N	                Запустить каждый тест N раз. Полезно для поиска flaky-тестов. -count=100
-short	                    Пропустить длительные тесты. В коде теста можно проверить if testing.Short() { t.Skip() }.
-timeout D	                Изменить таймаут выполнения тестов. По умолчанию 10 минут. -timeout 30s
-failfast	                Остановиться после первого упавшего теста. Не запускать остальные.

Примеры:

# Запустить все тесты в текущем пакете (без подробностей)
go test

# Запустить все тесты во всех подпакетах проекта (рекурсивно)
go test ./...

# Запустить все тесты с подробным выводом
go test -v

# Из корня проекта
go test -v ./internal/calculator/...

# Или просто из папки calculator
cd internal/calculator
go test -v

# Запустить тесты только для функций, содержащих 'Calculate' в имени
go test -v -run Calculate

# Запустить тесты и измерить покрытие кода
go test -cover

# Запустить тесты и измерить покрытие кода с указанием директории
go test -cover ./internal/calculator/...

# Запустить тесты, измерить покрытие и сохранить детальный отчет
go test -coverprofile=coverage.out
go tool cover -html=coverage.out # -> откроет браузер с наглядной визуализацией

# Запустить тесты 50 раз, чтобы найти нестабильные тесты
go test -count=50

С отчетом:
# ШАГ 1: Генерируем объединённый отчёт
go test -coverprofile=coverage.out ./...

# ШАГ 2: Показывает общий процент по проекту
go tool cover -func=coverage.out

# ШФГ3: Откр HTML-страницу, где можно смотреть по файлам, какие именно строки не покрыты тестами (САМЫЙ ПОЛЕЗНЫЙ СПОСОБ)
go tool cover -html=coverage.out